1. Začal jsem programovat hru “Fifteen”
2. Místo změny dvou políček jedním tahem jsem chybně udělal změnu čtyř — celý sloupec/řádek
3. Vzal jsem to jako nápad pro modifikovanou hru “Fifteen”
4. Vznikla tím Abnormal Sixteen
5. Nejde to vyřešit 
6. Skládám Rubikovu kostku, začal jsem uplatňovat pravidla z ní na tuto hru
7. Zkusil jsem nejprve hrubou silou najít algoritmus, který by vyměnil 2 políčka místy. Byla třeba optimizovat tvoření algoritmů — www, ws & ww/ss.
8. I s optimizací nešlo najít jediný algoritmus pro výměnu pouze 2 poliček. Ani tří. Délka 21
9. Začal jsem hledat jaká je maximální délka pro složení z jakékoliv pozice (??) tzv. God’s Algorithm
10. Zároveň hledat maximální počet množství stavu herní plochy
11. Hledal jsem (hrubou silou) nq kolika se přestanou tvořit nové pozice. 20 nestačilo. A to bylo přes 118 mil různých herních ploch.
12. Pro 3x3 to je 12 tahů a 1 512 různých herních stavů 
13. Začal jsem zkoumat patterns — možná nějaké číslice nejdou od sebe oddělit? Zkusil jsem skupinu 1 až 4 — 43 680 kombinací. Všechny. 
14. Zkusil jsem zanechat skupinu 1 až 4 na jejich správné pozici a zkoumat pohyb jiných čísel. Čím více čísel bylo ve skupince tím víc mezer se tam objevovalo, ale stačilo jít trochu hlouběji (délka řetězce) a už se tam objevovali.
15. V tu chvíli mě napadlo, že musím prozkoumat důkladněji pohyb kurzoru — políčka 16. Když je daná skupina 1 až 4 tak může být kdekoliv. 
16. A tu jsem dostal nejlepší ideu. Hledat výměnu jiného políčka s kurzorem.
17. Hloubka 21 nestačila. Tak jsem začal hledat 15 z obou stran a porovnávat je mezi sebou.
18. 29 !!!!
19. Dokázal jsem vyměnit kurzor s políčkem vedle něj a deabnormalizivat mou A16 do klasické hry “Fifteen”
20. 29 - 29 coincidence?
21. 16!  /  2 ale pro 3x3 ne?
